mir ist noch etwas aufgefallen. ich habe in case 1 gesagt, dass das gerät nach erfolglosem ersten aktivieren am bus bleiben darf. wenn zb keine serial in current angegeben ist, heißt das ja vielleicht, dass kein gerät mit der angegeben can id am bus ist. wenn zb 3 geräte am bus sind und eins schlägt beim aktivieren fehl, kennen wir von min. einem device nicht die can id. ich dachte, dass das gerät dann am bus bleiben darf wegen konfigurationsfehler 7. aber dadurch, dass wir die can id nicht kennen, könnte es schon passieren, dass ein anderes gerät dieselbe can id bekommt wie das unbekannte gerät. die current.ids liste ist nämlich halt falsch. 
daher muss das gerät hier auch vom bus genommen werden meiner meinung nach.
so ähnlich ist es auch bei case 3. 

in case 3 könnte könnte man mit einer probe schauen, ob das gerät eigentlich schon default ist. dann muss es aber danach natürlich auch vom bus genommen werden. wenn die probe fehlschlägt, muss es auch vom bus genommen werden und in der neuen liste unknown= true vermerkt werden, da wir nicht wissen, ob es zb die can id des nächsten gerätes hat. 

in case 1 habe ich erst gedacht, dass man alle can ids in new.ids probieren könnte um sicher zu gehen dass konfig fehler 7 nicht eintritt, aber das wäre für eine große liste von devices zu viel. also sollte es einfach vom bus abgenommen werden. 

aber: wenn keine serial in current konfiguriert ist, woher soll man dann wissen, welches gerät abgenommen werden muss? das mapping can id <-> device fehlt hier. 
um die sache zu vereinfachen, wäre es vielleicht besser, wenn serial in current.ids in case 1 und case 3 verpflichtend sind. dann hätte man die mappings (new can id <- dev_no - >) current can id <- serial - > device
aber: wenn das erste activate fehlschlägt, wissen wir nicht, ob das mapping current can id <-> device korrekt ist. (eventuell nimmt man das falsche device vom bus und das unbekannte bleibt hängen)

also ist die verpflichtende serial nicht die lösung. 

ich denke, die lösung ist, dass man vor dem starten des ablaufs nicht erlaubt, dass alle geräte gleichzeitig am bus sind (so wie in case 2). man bearbeitet jedes device nacheinander und wenn das first activate fehlschlägt, nimmt man das device wieder ab, das man gerade angeschlossen hat. dann kann es nur noch passieren, dass das gerade angeschlossene gerät die gleiche can id wie eines der bereits angeschlossenen geräte hat. jetzt stellt sich ja die frage: lassen wir zu, dass (kurzzeitig) max. 2 geräte die gleiche can id am bus haben? oder müssen wir das wegen der kollision auch ausschließen? wenn wir das auch ausschließen müssen, können wir im startupcan eigentlich nur erlauben, dass immer nur ein gerät am bus ist. das wäre ja schon unpraktischer, aber eventuell sicherer. in den can grundlagen steht ja eigentlich, dass die can ids immer eindeutig sein müssen. diese regel möchte ich ungern missachten. was meinst du?

hier https://www.me-systeme.de/de/grundlagen/canbus ist zb von einem eindeutigen identifier die rede.







ok super. durch unsere neue regel: es darf immer nur ein gerät am bus sein, schaue ich mir nochmal die konfigurationsfehler an. ich denke, da kann man ein paar dinge wieder lockern.

in case 2: 
1. in new ids sind keine default ids erlaubt. können wir weglassen solange alle ids in new.ids eindeutig sind. durch unsere ein-device-regel gibt es nämlich keine kollision mit den anderen default id geräten. es wäre gut, wenn hier die same_ids funktion verwendet wird (wenn schon default --> man muss nichts umstellen)

in case 1:
1. current ids dürfen doppelt sein, da wir die eine-device-regel haben. new ids müssen aber weiterhin eindeutig bleiben. 
2. eine can id, die im current bus bereits existiert, darf nicht ziel id für ein geändertes gerät verwendet werden kann weg. wenn alles ok ist, ist das kein problem mehr wegen der eine-device-regel. selbst wenn die umstellung des geräts scheitert, dessen can id für ein anderes gerät verwendet werden soll, und der zustand auf old bleibt während das andere gerät erfolgreich geändert wurde, haben wir in der updated yaml current ids liste zwei geräte mit doppelten can ids. das ist aber nun erlaubt, da wir die regel "current ids dürfen nicht doppelt" sein aufheben wollten. 

in case 3: 
1. current ids dürfen doppelt sein wegen der eine-device-regel. 
2. default ids in current liste sind auch erlaubt. Hier könnten man ja auch die same_ids funktion benutzen (wenn schon auf default --> es muss nichts umgestellt werden)


es muss nur dann immer gut und genau darauf hingewiesen werden, wann die devices gleichzeitig am bus angeschlossen werden dürfen und wann nicht.





[DEV 2] activate try 1/5: CMD=0x100 ANS=0x101
[DEV 2] activate try 2/5: CMD=0x100 ANS=0x101
[DEV 2] activate try 3/5: CMD=0x100 ANS=0x101
[DEV 2] activate try 4/5: CMD=0x100 ANS=0x101
[DEV 2] activate try 5/5: CMD=0x100 ANS=0x101
[DEV 2] activate FAIL after 5 tries: GSV86DLL: invalid devicehandle [805306625] (Code=805306625)

passiert immer nachdem ein device erfolgreich umgestellt wurde


ich brauche doch noch einen canbaud eintrag in current.ids. Denn: wenn ich current.default=false und new.default=true mache und ich nach dem ersten gerät abbreche, ist ja weiterhin current.default=false aber das erste gerät hat schon baud=1000000 und die anderen geräte haben noch baud=250000. deshalb wäre es gut, wenn die liste current.ids mit dem neuen canbaud für dieses gerät aktualisiert wird. und beim aktivieren mit current.default=false wird dann der canbaud eintrag in dem device genommen und nicht dll.canbaud. Zusammengefasst: es muss doch canbaud einträge in den devices zugelassen werden. sie sind aber kein muss. wenn current.default=false gibt es den fallback auf dll.canbaud (also wenn es keinen canbaud eintrag gibt). Also: der canbaud eintrag überschreibt dll.canbaud. wenn current.default=false wird als fallback dll.canbaud genommen. wenn current.default=true, wird als fallback default_canbaud genommen. 

letzter test case1 :

Wenn angeschlossen:
➡️  ENTER drücken, um fortzufahren ...
[DEV 3] activate try 1/5: BAUD=1000000 CMD=0x206 ANS=0x207
[DEV 3 (SN=25455439)] activate OK
[DEV 3 (SN=25455439)] Ziel-IDs per dev_no-Mapping.
[DEV 3 (SN=25455439)] verify CMD_ID   = 0x206 (raw=518)
[DEV 3 (SN=25455439)] verify ANSWER_ID= 0x207 (raw=519)
[DEV 3 (SN=25455439)] verify CANBAUD= 1000000
[DEV 3 (SN=25455439)] set NEW IDs: CMD=0x206 ANS=0x207
[DEV 3 (SN=25455439)] Re-activation after setting can ids: CMD=0x206 ANS=0x207 CANBAUD=250000
[DEV 3 (SN=25455439)] verify CMD_ID   = 0x206 (raw=518)
[DEV 3 (SN=25455439)] verify ANSWER_ID= 0x207 (raw=519)
[DEV 3 (SN=25455439)] verify CANBAUD= 1000000
[DEV 3 (SN=25455439)] WARN: verify differs from expected (expected CMD=0x206 ANS=0x207 CANBAUD=250000)
[DEV 3 (SN=25455439)] WARN: Verify nach Re-Activate stimmt nicht (expected CMD=0x206 ANS=0x207).
[DEV 3] Probe old@oldbaud: BAUD=1000000 CMD=0x206 ANS=0x207
[DEV 3] Probe success: state=old
--------------------------------------------------------------------------------
[DEV 3 (SN=25455439)] FEHLER: Reset auf DEFAULT fehlgeschlagen (state=old). Bitte abnehmen.
➡️  Bitte dieses Gerät DEV 3 (SN=25455439) JETZT vom Bus abnehmen/abschrauben, dann ENTER ...
➡️  ENTER drücken, um fortzufahren ...